Был обычный день. Февраль, так что на улице темно. Я устало серфил по Интернету. Скоро диплом, надо готовиться, так что времени было немного. Хотя... пожалуй, диплом успеется, так что можно и развлечься инди-играми время от времени. Что я и собирался сейчас делать.
Как назло, в скайп тут же пришло сообщение.
Привет! Чувак, как жизнь?
Рога – мой друг из Сети. Он странный, но с ним бывает интересно.
Впрочем, сейчас он некстати. Будет звать в ролевку (я – ее мастер, так что без меня они сыграть не смогут), а я хотел немного поиграть в одиночку, возможно, допройти наконец Psychonauts.
Что ж, надо ему ответить.
Привет, чувак. Живу помаленьку. Как сам?
Я тут... Чувааак, мне в голову пришла отличная идея!
Какая же?
Ну смотри, ты рисуешь, так? А я... программирую немного. И мы оба любим авторские поделки.
Да, а к чему ты клонишь?
Мы ведь созданы, чтобы делать визуальные новеллы!
...
...
По-моему, он окончательно поехал...
Ты думаешь, это хорошая идея? Знаешь, у меня диплом на носу.
Да и я не профессиональный художник, а ты не профессиональный программист.
Все с чего-то начинали. Да и, кстати, мы крутимся в авторской среде. Всегда найдем помощь или совет. Ну что?
Отлично, ты готов выслушать. В общем, у меня есть три концепта. Рассказывать?
Давай.
Первый – один из самых очевидных. Можно сделать новеллу про Гамин или Коленку, про ее обитателей и жизнь.
Вторая – я, кажется о ней рассказывал. Про метания чувака-пограничника, как ты их называешь. Этакая психологическая мега-идея.
Третье – можно сделать что-то шаблонное. Мне не нравится этот подход, но для первой игры... нам же надо опробовать свои силы?
Наконец, можешь предложить свои идеи :)
Ну что, рассказать о чем-то поподробнее?
Рассказывай про Гаминопроект.
Ну, тут все понятно из названия. Человек – обычный человек, никак не связанный с Гамином или Коленкой, впервые там регистрируется.
Почти сразу же он понимает, что попал в совершенно другой мир, полный странных чуваков, которые ненавидят слово "инди", начинают день с кода и вообще, зачастую живут по ту сторону экрана.
Что насчет геймплея, то игрок может оставлять какие-то (естественно, написанные заранее) комментарии, заводить друзей на сайте, а может, даже присоединиться к Пикачику или Андергамину.
Ну что, рассказать еще о чем-то?
Что за мега-идея? Давай подробнее.
Вначале игрок выбирает (может, с помощью теста), какой тип личности ему соответствует. Затем начинается сюжет.
Главный герой попадает в психбольницу/психдиспансер и начинается вроде типичная визуальная новелла...
Но здесь герои надо также бороться с проявлениями собственного характера.
О других идеях рассказать?
Можно начать с чего-то простого.
Ну, здесь все просто. Взять какой-то сеттинг и сделать все по шаблону.Для тренировки перед чем-то большим, конечно.
Еще?
Чувак, знаешь, у меня самого есть замечательная идея.
Я озвучил ему ту идею, что давно сидела в моей голове. К моей радости, Роге она понравилась.
Что ж, тогда будем реализовывать именно ее. С тебя тогда заготовка для сценария, и концепт-арты. Я же буду дальше пилить Ren'Py.
Я понял концепты, спасибо. Я думаю...
Ничего из этого. Не до новелл сейчас.
На этом разговор закончился, и сколько бы меня не уговаривали, я твердо стоял на своем.
Идея интересная, но дилом важнее. Извини, но я сосредоточусь на нем.
Но... как же..
Но я уже не слушал его. Я сделал свой выбор.
Мне нравится вариант про Гамин. С чего-то знакомого начинать интереснее, да и люди оценят.
Отлично, когда приступаем?
Так мы и начали делать свою первую визуальную новеллу.
Вторая идея хороша, да и близка мне. Начнем с нее.
Отлично, когда приступаем?
Так мы и начали делать свою первую визуальную новеллу.
Начнем с чего-то простого.
Отлично, когда приступаем?
Так мы и начали делать свою первую визуальную новеллу.
Спустя несколько дней сценарий был готов. Мы начали делать новеллу.
Так что – еще увидимся!
Спустя несколько месяцев я успешно защитил диплом. Пора приступать к работе. Что же насчет авторских игр... возможно, когда-нибудь я вернусь к этой идее.
